## Описание проекта
Указанный проект содержит тесты, покрывающие определенный функционал сайта "Яндекс Самокат".<br>
Основные фреймворки для проведения тестирования: pytest, selenium, allure.<br>
При проектировании тестов использовался паттерн Page Object Model.<br>
Для запуска тестов: pytest -s -v "исполняемый файл.py" <br>
Логика запуска тестов: для каждого теста создается новое окружение посредством фикстуры в файле conftest.py.<br><br>

**Структура репозитория**:
- **data**: директория содержит константы, относящиеся к разным страницам тестируемого сайта;
- **locators.py**: директория содержит локаторы для поиска элементов на тестируемом сайте;
- **pages**: директория содержит методы для работы с тестируемыми страницами.
- **tests**: директория содержит тесты, покрывающие определенный функционал сайта;
- **conftest.py**: содержит фикстуру (надстройку) для запуска/закрытия браузера (driver);
- **requirements.txt**: содержит данные о пакетах для настройки окружения;
- **README.md**: текущий файл, содержит описание проекта.


## Описание тестов
Тесты распределены постранично в соответствии с тестируемым функционалом:
- **test_main_page.py**:
    - **test_faq_correct_answers**:
        - Описание теста: параметризованные позитивные тесты (8 штук) на проверку соответствия вопросов и ответов в FAQ. 
        - Результат теста: Сравнение полученных ответов на вопросы с заранее имеющимися данными ответов.
    - **test_order_button_move_to_order_page**:
        - Описание теста: параметризованные позитивные тесты (2 штуки) на проверку перехода с главной страницы сайта на страницу оформления заказа.
        - Результат теста: Проверка наличия уникальной для страницы заказа кнопки "Далее".
- **test_order.py**:
    - **test_make_order_success_order**:
        - Описание теста: параметризованные позитивные тесты (2 штуки) на создание заказа с двумя разными наборами данных.
        - Результат теста: Проверка наличия текста 'Заказ оформлен' после оформления заказа.
    - **test_scooter_logo_correct_switch_to_main_page**:
        - Описание теста: позитивный тест на переход на главную страницу сайта путем нажатия на логотип "Самокат" со страницы заказов.
        - Результат теста: сравнение текущего URL с URL главной страницей сайта.
    - **test_yandex_logo_link_correct_switch_to_dzen_page**:
        - Описание теста: позитивный тест на переход на сайт "Яндекс-дзен" путем нажатия на логотип "Яндекс" со страницы заказов.
        - Результат теста: проверка наличия в текущем URL "dzen.ru".

